 und blutet stark
 und bricht sich ein Bein
 und gewinnt
 und hat ein Hut auf
 und kotzt danach
 und lacht dabei
 und legt sich danach schlafen
 und verletzt damit die Rechte Dritter
 und verletzt sich dabei schwer
 und weint
 und wird dabei gefickt
 und wird von einem Auto überfahren
, aber das ist nur so ein Gerücht
, aber das macht nichts
, aber hat dabei keinen Spaß
, aber hat daraus wieder nichts gelernt
, aber hat schon keine Lust mehr
, aber merkt davon nichts
, aber will eigentlich nur nach Hause
, das ist richtig pervers
, das ist ziemlich anstrengend
, das stand auch in der Zeitung
, so dumm muss man erstmal sein
, warum auch immer
, weil das gut ist
, weil es Montag ist
, weil man damit meist Erfolg hat
. Dafür gibt es aber keine Zeugen
. Darüber könnte man lachen, wäre es nicht so ein ernstes Thema
. Das hab ich im Internet gelesen
. Das ist gut
. Das wurde auch mal Zeit
. Eigentlich schade
